# Day_01
Поздравляю вы дошли до дико классного курса, тут вы научитесь пользоваться консолью, клонировать удалённые репозитории и работать в команде, сидя за разными компами!
Но для начала несколько правил:
- После того, как я закончил объяснять, спрашивать меня больше нельзя. Поэтому порядок действий таков:
- Спроси соседа слева
- Спроси соседа справа
- Спроси гугл
- Спроси man в консоли
- И только если ничего из этого не помогло, тогда можно обращаться ко мне
- Списывать в тупую запрещается (но можно списывать с того, что вы нашли в интернете), но отдельные команды можно взаимствовать, а лучше всего будет рассказать человеку, где в гугле эту информацию можно найти, пусть изучает и учится сам!
- Редактирование файлов вне созданных вами веток запрещено (мои ветки вы всё равно не отредактируете)
- Проверка должна быть объективной, инструкции должны быть выполнены
- Материться запрещено
- Кушать запрещено
- Фоткать на телефон что-либо запрещено
- Сильно шуметь запрещаю (но болтать можно, так как вы должны с друг-другом взаимодействовать), особенно касается Матвея с его дебильными хлопушками
- За нарущение какого-либо из правил курс для вас заканчивается, выгоняю сразу (у меня контроль над ветками, вас тупо никто проверить не сможет, даже если вы останиитесь дальше)
## Квест 0
Для того, чтобы вы могли подключиться к совему github аккаунту и что-то делать с удалёнными репозиториями нужно сгенерировать ключ и прописать его в своём github аккаунте. К сожалению методы работы на винде, линуксе и маке различаются, поэтому гугл в помощь! Типовой запрос на эту тему "github ssh key generation".
- Сгенерировать ключ у себя на компьютере с помощью консоли (как генерировать ищем в гугле)
- Содержание публичного ключа скопировать к себе на github аккаунт (как это сделать в гугл)
## Квест 1
- Склонировать данный репозиторий с помощью консоли к себе на компьютер.
- Создать дубликат ветки, назвав её согласно шаблону "develop_{фамилия}", например, "develop_shennikov".
- Переключится на новую ветку. Все дальнейшие действия выполнять только в ней.
- Создать файл Quest_0.command_history в папке src и в нём с помощью редактора vim прописать используемые команды для выполнения генерации ключа и его копирования.
- Создать файл Quest_1.command_history в папке src и в нём с помощью редактора vim прописать используемые команды для выполнения действий из первого квеста.
## Квест 2
- Зафиксировать свои действия, закомитив изменения (гугл или сосед в помощь)
- Создать файл Quest_2.command_history в папке src и в нём с помощью редактора vim прописать используемые команды для выполнения коммита
- Ещё раз закомитить (вы только что создали ещё один файл, поэтому изменения были)
- Сделать пуш

## Конец первого дня
Надеюсь вы усвоили сегодня много нового. Жду вас на следующем занятии.
